ความเดิมตอนที่แล้ว
โรซาลินด์ ไดเออร์ถูกตัดสินว่าฆ่าคน
ไม่มีใครพบศพ
- มีอีกศพ - ศพใหม่กว่ามาก
อย่ามองฉันสิ ฉันติดคุกมาห้าปีแล้ว
- ดีโอดีคืออะไร - วันที่ตาย
เวสลีย์ ตื่นสิ กินยาแก้เครียดกับเหล้า
- จะฆ่าตัวตายหรือไง - ผมไม่รู้
โรซาลินด์เอาจดหมายใส่หนังสือ
ให้ผมมาเจอแบบนี้ เพื่อทรมานผม
มีแค่โรซาลินด์ที่รู้ว่าตัวเองฝังศพไว้ตรงนั้น
เธออาจร่วมมือกับใครสักคนในอดีต
- ลูซี่ เคเล็บ - ไง
เราเจอเหยื่อรายต่อไปแล้ว เธอยังมีชีวิตอยู่
กำลังติดตามผู้ต้องสงสัย ขอฮ.
โนแลน
ฉันควรไปหาอะไรดื่มเหรอ
อาจจะดื่มกับมนุษย์อีกคนด้วย
- ดื่มให้คุณ - ให้ผม
คุณใส่บางอย่างในเครื่องดื่มฉัน
อะไร…
(ดีโอดี 12919)
รู้ไหมว่ามันคืออะไร
ไหนบอกซิ
วันตายของฉัน
อรุณสวัสดิ์
จะต้องเป็นอีกวันที่สุดเจ๋งในกรมตำรวจแอลเอแน่
เดาว่าเดตคงไปได้สวยสินะ
- ผมรู้ว่ามันดูแย่ - ดูแย่เหรอ
ฉันถามว่าคุณพยายามฆ่าตัวตายหรือเปล่า
และคุณตอบว่า "ผมไม่รู้"
ผมไม่มีสติน่ะ
จะไม่ทำอีกแล้ว สัญญา
นี่ คุณไปทำงานเถอะ
ฉันโทรไปลาป่วยแล้ว
ผมไม่ได้ต้องการพี่เลี้ยงหรอกนะ
แย่หน่อยนะ
ต่อจากนี้คือคำพูด
ของฆาตกรต่อเนื่องโรซาลินด์ ไดเออร์
แต่ผมขอเตือนไว้ก่อน
นี่อาจทำให้ผู้ชมบางคนไม่สบายใจได้
เธอเขียนว่า "ห้าปีก่อน
สายสืบนิค อาร์มสตรองมองตาฉัน
และเติมเต็มจินตนาการมืดมนของเขา
ด้วยการจับฉันข้อหาฆาตกรรมอย่างทารุณ
ตั้งแต่นั้นมา ฉันก็ใช้ชีวิตอยู่ในห้องขังรูปแบบต่างๆ
จนกระทั่งเมื่อวานนี้ โลกก็ยังคิดว่า
ฉันถูกขังเป็นนักโทษอยู่หลังกำแพงอิฐ
แต่ตลอดเวลาที่ผ่านมา ฉันยังออกฆ่าคน"
นี่ เห็นลูซี่ไหม
ยังเลยนะ
เมื่อคืนเธอไม่ได้กลับบ้าน
เธอโตแล้วนะ ทำไมล่ะ เป็นห่วงเหรอ
เปล่า คือก็ใช่ นิดหน่อยน่ะ
ผมส่งข้อความกับโทรหา เธอยังไม่ตอบกลับ
มือถือแบตหมดหรือเปล่า
เธอชอบบ่นว่าที่ชาร์จในรถใช้ไม่ได้
ฮาร์เปอร์ ได้เจอลูซี่ในห้องล็อกเกอร์ไหม
ไม่นะ ทำไมเหรอ
ถ้าเธอแค่มาสาย แล้วเราตื่นตูม เธอจะโดนเตือน…
แต่ถ้าเราไม่ทำ แล้วเกิดเรื่องเลวร้าย…
- จ่าคะ - ว่าไง
- บอกเขาไป - เมื่อคืนลูซี่ไม่ได้กลับบ้าน
เธอไม่ตอบข้อความหรือรับโทรศัพท์
โอเค
เธอไปกับผู้ชายคนนั้นหรือเปล่า คนที่เจอที่บาร์น่ะ
เคเล็บ ไรต์ สะกดด้วย "ดับเบิลยู"
ใช่ๆ เธอออกไปเจอเขา
ตอนเราเดินออกมาด้วยกัน เมื่อคืน ราวๆ สองทุ่มครึ่ง
- แล้วก็ไม่ได้ข่าวอีก - อาจไปลงเอยที่บ้านเขาก็ได้
- ตื่นสาย - ไม่
- ไม่ใช่แนวเธอ - ไม่เคยมาสายด้วย
- รู้อะไรเกี่ยวกับเคเล็บคนนี้บ้าง - ไม่รู้เลย
เขาบอกว่าทำงานบริษัทเวชภัณฑ์
ผมเห็นวิดีโอที่เขาเล่นกับลูกหมา
เฉินนั่งดูโซเชียลมีเดียของเขาน่ะ
เอาละ พาเวสต์ไปตรวจสอบประวัติ
ผมอยากรู้ทุกเรื่องของเคเล็บ ก่อนเราจะไปเคาะประตูบ้านเขา
- และหาอาร์มสตรองให้เจอ - ได้ มาเถอะ
ฉันจะแกะรอยมือถือของลูซี่
แจ้งบุคคลสูญหาย เอาเธอเข้าระบบข้อมูล
ทุกคนฟังทางนี้
ไม่มีใครพบเจ้าหน้าที่ลูซี่ เฉิน มาประมาณ 13 ชั่วโมงแล้ว
ดูจากสถานการณ์แล้ว ตัดการลักพาตัวออกไปไม่ได้
ดังนั้นหยุดทุกอย่างซะ
ทุกคนมาดูเรื่องนี้จนกว่าจะหาตัวเธอเจอ
แจ้งเจ้าหน้าที่สถานีทุกนาย ให้ลองช่วยดูสายแจ้งเหตุ
บริษัทโทรศัพท์บอกว่าจีพีเอสใช้ไม่ได้
จุดสุดท้ายคือถนนหกตัดกับลาเบรีย
สามทุ่มเจ็ดนาทีเมื่อคืน
นั่นไม่ไกลจากบาร์ที่เราอยู่ตอนเธอเจอเคเล็บ
มันชื่อลาสทอร์เรส
แจ้งศูนย์ ขอสายตรวจแวะไปลาสทอร์เรส
ตามหาจนท.ที่หายตัวไป ลูซี่ เฉิน
- เหตุฉุกเฉิน - รับทราบ
- แล้วให้เราทำอะไรต่อ - ไปโรงพยาบาล
ไปคุยกับเหยื่อที่คุณช่วยไว้
เผื่อจะมีข้อมูลอะไรที่ช่วยเราหาหมอนี่
- ถ้าลูซี่เป็นอะไรละก็… - อย่าเพิ่งคิดไปถึงนั่น
ถ้าเธอกำลังเดือดร้อน ทางเดียวที่จะช่วยเธอได้
คือต้องจดจ่อกับการช่วยเธอเท่านั้น
ไม่ใช่มานั่งคิดถึงสถานการณ์เลวร้ายที่สุด
เคเล็บ ไรต์ดูจะไม่มีตัวตน
เป็นไปไม่ได้ ผมเห็นโซเชียลมีเดียของเขา
มันหายไปแล้ว เขาคงลบไป
แต่ถ้าเขาเป็นคนร้ายละก็
เขาก็ปลอมตัวตนไปแล้วครั้งหนึ่ง
- ไบรอัน โคลแมน - ใช่เลย
หมอนั่นขโมยชีวิตเขาเพื่อเข้าสวนสัตว์เก่า
ใช้ความลับตาคนของที่นั่นเพื่อฆ่าเหยื่อ
แต่พอไฟไหม้ เขาก็ต้องหาที่สังหารใหม่
ผมเดาว่าเขามีอยู่แล้วที่หนึ่ง
- คือที่ที่ลูซี่อยู่ตอนนี้ - ไปกัน
อ้าว ตื่นแล้วเหรอ
ก็อยากจะชวนกิน แต่เธอท้องว่างไว้จะดีกว่า
แบบว่าหลังจากนี้น่ะ
การกรีดร้องมักจะทำให้เธอ…
อย่างน้อยก็ขอดื่มน้ำหน่อยได้ไหม
ได้สิ ฉันไม่ได้ใจร้ายหรอกนะ
อย่าโลภมากนักสิ
นายจีบฉันที่บาร์เพื่อเรื่องนี้เหรอ
ชวนฉันไปต่อ จะได้จับเป็นเหยื่อสินะ
เปล่าเลย แต่เข้าใจที่เธอเข้าใจผิด
เธอไม่ใช่เป้าหมายหรอก ก็แค่โอกาสประจวบเหมาะ
ฉันไปแอบตามดูอาร์มสตรองน่ะ
บอกตามตรง ฉันไม่รู้ว่า โรซาลินด์เห็นอะไรในตัวเขา
แต่ฉันจะมีสิทธิ์อะไรไปตัดสิน เราต่างมีความใคร่เฉพาะตัว
นายจะฝังฉันในหลุมศพไร้ป้าย แห่งที่สามของโรซาลินด์เหรอ
คิดว่านะ
ฉันกะจะฝังนอร่า แต่เพื่อนเธอก็มาทำพังหมด
นายทำแบบนี้ทำไม
คำถามนั้นเก็บไว้เดตสองดีกว่านะ
แต่เราคงไปไม่ถึง เสียใจด้วย
ฉันต้องเริ่มลงมือแล้ว
- มีงานต้องทำอีกเยอะก่อนจะ… - เดี๋ยวๆ
ทำไมต้องมีรอยสักด้วย
เพื่อแสดงความเป็นเจ้าของเหรอ
อำนาจควบคุมเหนือคนอื่น ตัดสินใจว่าจะให้ตายเมื่อไร
ไม่ ไม่ใช่เพื่อฉันหรอก ยัยโง่ เพื่อเธอต่างหาก
เพื่อให้เธอเผชิญหน้ากับความจริงของการตาย
มันเป็นของขวัญที่เราไม่ค่อยได้รับในชีวิต
ความกระจ่าง
- โรซาลินด์สอนนายมาเหรอ - เปล่า
- นั่นฉันคิดเอง - ฉันนึกว่า
โรซาลินด์เป็นอาจารย์นายซะอีก
ไม่ๆ ไม่ใช่แบบนั้นนะ เราเท่ากัน
แล้วเธอรู้หรือเปล่า
เก่งนี่ เจ้าหน้าที่เฉิน งานนี้จะต้องสนุกแน่
มากกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
คุณวัลเดซ
- คุณช่วยฉันไว้ - ค่ะ
แค่ขอบคุณคงไม่พอ
และไม่จำเป็นเลยครับ เราแค่ดีใจที่เราไปทันเวลา
ตอนนี้คุณอาจช่วยเราช่วยชีวิตคนอื่นได้
ไม่นะ
เกรงว่าจะใช่ เพื่อนของเราอาจถูกจับตัวไป
อะไรก็ได้ที่คุณพอจะนึกออกถึงสิ่งที่คุณได้เจอมา
จะช่วยเราได้มาก
ฉันไม่เคยเห็นหน้า เขาใส่หน้ากากน่ากลัวนั่น
เขาจับตัวคุณไปนานแค่ไหนก่อนจะสัก
อย่างน้อยก็ 12 ชั่วโมง
ฉันเลิกงานแล้วตอนที่เขาจับตัวฉัน
ประมาณสองถึงสามทุ่ม
ช่วงเวลาเดียวกับลูซี่
เขาได้พูดหรือทำอะไรที่สะดุดตาคุณเป็นพิเศษไหม
ค่ะ เขามีความสุขมาก
เอาแต่พูดว่า เธอจะต้องประทับใจในตัวเขา
- ฉันไม่รู้ว่าเขาพูดถึงใคร - เรารู้ครับ
เขาได้พูดถึงสถานที่อื่นนอกจากสวนสัตว์เก่าไหม
ที่ที่เขาอาจจะไป
ไม่ค่ะ ฉันขอโทษด้วย ฉันจำได้แค่นั้น
จะอยู่ในถังน้ำมันได้นานแค่ไหน
ก่อนจะขาดอากาศหายใจ
ก็แล้วแต่ค่ะ ถ้าฝาปิดแน่น
อากาศในถังจะมีออกซิเจน แค่ 21 เปอร์เซ็นต์เท่านั้น
ทุกครั้งที่หายใจเข้า เธอจะดูดซับออกซิเจนเข้าไป
และทุกครั้งที่หายใจออก
ก็จะเพิ่มคาร์บอนไดออกไซด์เข้าไปในอากาศ
ถ้าเธอใจเย็นและค่อยๆ หายใจ
เธอจะอยู่ได้หลายชั่วโมง แต่ไม่นานกว่านั้น
ขอบคุณนะ
บาร์เทนเดอร์ที่ลาสทอร์เรส จำลูซี่กับเคเล็บได้
ข่าวดีคือมีกล้องวงจรปิดในลานจอดรถ
เราเลยรู้ว่าพวกเขาออกไปตอน 21:05 น.
ข่าวร้ายก็คือ
มุมกล้องสูงเกินกว่าจะจับใบหน้าได้
สองนาทีต่อมา รถคันนี้ขับผ่านไป
ป้ายทะเบียนรถของเคเล็บ
ถูกแจ้งว่าถูกขโมยไปในวันนั้น
รถของเจ้าหน้าที่เฉิน
ถูกพบในตรอกที่เธอจอดทิ้งไว้เมื่อคืน
ซึ่งแปลว่า เราเชื่อว่าเคเล็บ คือลูกศิษย์ของโรซาลินด์
และเขาเอาตัวเจ้าหน้าที่เฉินไป
ผมรู้ว่ามันน่าหงุดหงิดใจแค่ไหน
แต่เราต้องไม่ว่อกแว่ก เธอหวังพึ่งเราอยู่
มีคำถามอะไรอีกไหม
- ว่าไง - ไง
ลูซี่ถูกจับตัวไป ผมต้องการคุณ
กำลังไป
แต่งตัวซะ คุณต้องไปที่สถานีกับฉัน
- ผมอยู่ที่นี่ได้ - ไม่ ลูซี่กำลังแย่
คุณไปด้วยกัน ฉันจะได้ไม่ต้องพะวง
โอเค แป๊บนะ
นอร่าถูกลักพาตัวเมื่อสองคืนก่อน
เราเจอเธอ 18 ชั่วโมงต่อมา
มีรอยสักเรียบร้อยแล้ว
และกำลังจะถูกยัดลงถัง ให้ขาดอากาศหายใจ
แปลว่าเส้นเวลาของเคเล็บ ตั้งแต่การลักพาตัว
ถึงเสียชีวิต มีเวลาประมาณ 24 ชั่วโมง
งั้นเรามีเวลาตามหาลูซี่ไม่ถึงสิบชั่วโมง
เว้นแต่ว่าเราจะคิดผิด และเธอตายไปแล้ว
ไม่
ฟังนะ ฉันรู้ฉันไม่ได้รู้จักลูซี่มานานเท่าพวกคุณ
แต่ฉันรู้ว่าเธอเป็นนักสู้
เธอจะทำทุกอย่างเพื่อให้ตัวเองรอด
จนกว่าเราจะช่วยเธอ
โอเค เราพร้อมไปแล้ว
ช่วยด้วย
(ลูซี่)
โนแลน
เกรย์อยากเจอเรา
โรซาลินด์อยู่เบื้องหลัง เรื่องทั้งหมด ผมต้องคุยกับเธอ
เราลองแล้ว มันไปได้ไม่สวย เปลืองทรัพยากรเปล่าๆ
- นี่มันคดีของผมนะ - ฟังนะ
ผมรู้ว่านี่เป็นเรื่องส่วนตัว โรซาลินด์ก็รู้
เธอพยายามปั่นหัวและทำร้ายคุณ
เธออุตส่าห์ลำบากลำบน จัดฉากเรื่องภรรยาคุณขึ้นมา
แต่คุณกำลังลงโทษผมอย่างที่เธอต้องการ
แย่หน่อยนะ นี่มันมาจากอธิบดีโดยตรง
คุณใกล้ชิดเรื่องนี้เกินไป นิค เราต้องการให้คุณอยู่ที่นี่
ทำอะไรล่ะ รับสายแจ้งเบาะแส กับทิมกับแจ็กสันเหรอ
- เสียเวลาเปล่า - งั้นก็ออกไปหาอะไรที่ดีกว่านี้
ด้วยความเคารพนะครับ
ถ้าเรามีโอกาสได้เบาะแส จากโรซาลินด์แม้เพียงนิดเดียว
คุยกับเธอก็คุ้มครับ
ผมเห็นด้วย
แต่เธอพุ่งเป้าจะลงโทษอาร์มสตรองโดยเฉพาะ
เขาจะไม่มีวันได้อะไรจากเธอหรอก
แต่ผมมีลุ้นเหรอ
- เธอชอบคุณ - เยี่ยม
พร้อมรับคำท้าไหม
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อช่วยตามหาลูซี่
ดี ผมจะโทรบอกจ่าเฮอร์นันเดซที่คุก
- คอยรายงานความคืบหน้าด้วย - ค่ะ
ไง ขอบคุณที่มานะ
แน่นอน เกรย์ให้คุณรับสายแจ้งเบาะแสเหรอ
ไม่มีอะไรสื่อว่า "คว้าน้ำเหลว"
ได้ดีเท่าการให้คนโทรแจ้งแล้ว
- วันหยุดเหรอ - อืม ทำนองนั้น
มีอะไรให้ช่วยไหม
คุณทนขี้ยากับพวกงี่เง่าได้ถึงระดับไหน
ผมเป็นทนายรัฐนะ
เชิญเลย
ไง
สองสายล่าสุดของผม
ถ้าไม่เชื่อว่าลูซี่ถูกมนุษย์ใต้ดินลักพาตัวไป
ก็ถูกลักพาตัวไปเป็นร่างให้ฮิวจ์ เฮฟเนอร์
นี่มันเปล่าประโยชน์
เราควรออกไปเคาะประตูตามถนน
- ประตูของใครล่ะ - ไม่รู้สิ แต่ผมจะนั่งอยู่นี่ไม่ได้
- รอด้วย - ผมไม่เป็นไร แค่ระบายอารมณ์
ฉันเข้าใจ แต่คุณต้องมีสมาธิ
- ไม่ต้องมาพูดปลุกใจผมหรอก - แล้วจะโทรหาฉันทำไม
เห็นๆ อยู่ว่าคุณต้องการระบายออกมา
ฟังนะ เธออยากกลับบ้าน กลับไปนอน
ผมบอกเธอว่า เธอควรจดจ่อกับเรื่องอื่น
เธอไปกับเคเล็บเพราะผมบอกให้ไป
คุณไม่มีทางรู้หรอก
แต่ผมน่าจะรู้ไง ผมเป็นตำรวจนะ
ผมยืนอยู่ใกล้เขาแค่นี้เอง
อยู่ตรงหน้าเขาเลย และผมไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ
แต่เธอรู้ เธอ…
ตัวเธอรู้สึกแปลกๆ กับเรื่องทั้งหมดนี่
เธอลังเล แล้วผมก็จับเธอโยนใส่เขา
- แล้วคุณมีแผนอะไร - ผมเปิดรับคำแนะนำนะ
โรซาลินด์ปั่นหัวเรามาตั้งแต่ต้น
แกล้งทำข้อตกลงกับอัยการเขต
ซ่อนจดหมายถอดรหัสนั่นเพื่อให้อาร์มสตรองเจอ
ทำให้เข้าใจผิดก็อาจมีข้อมูล
สิ่งที่เธอไม่ยอมบอกเรา อาจสำคัญพอๆ กับสิ่งที่บอก
นั่นไม่มีเหตุผลเลย
ฉันพยายามสนับสนุนคุณอยู่นะ ซึ่งมันไม่ใช่แนวฉันเลย
ไม่ เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่ แต่ก็ขอบคุณนะ
โรซาลินด์ มีคนมาเยี่ยม รู้นะว่าต้องทำยังไง
ถอยออกจากประตู
- กว่าจะมาได้นะ - ถอยไป
คุกเข่าลง
อาร์มสตรองไม่มาเหรอ
เขาทำคดีอื่นอยู่น่ะ
อย่ามาเริ่มต้นด้วยการโกหกดีกว่า
เขาเจอจดหมายที่ฉันซ่อนไว้
แปลว่าเขาเจอของที่ฉันเตรียมไว้ให้แล้ว
เล่ามาให้หมด เขาร้องไห้ไหม
ผู้หญิงส่วนใหญ่จะหมดอารมณ์
แต่ฉันชอบเวลาเห็นผู้ชายร้องไห้
ผมไม่ได้มาคุยเรื่องอาร์มสตรอง
ผมมาคุยเรื่องที่คุณชอบที่สุด คุณไง
คุณกำลังหัวเสีย ฉันเข้าใจ ตำรวจคนสวยคนนั้นกำลังแย่
มันออกข่าวไปทั่ว
งั้นก็คงรู้ว่าทำไมมันถึงสำคัญ ที่ผมต้องหาเธอให้เจอ
- ผมมาเพื่อยื่นข้อเสนอให้คุณ - ฉันฟังอยู่
บอกชื่อและที่อยู่หมอนั่นมา
- แล้วฉันจะทำไปทำไม - เพื่อดึงอำนาจกลับมา
ผมเห็นที่คุณให้สัมภาษณ์กับสื่อแล้ว
ใช่ คุณแสดงความแข็งแกร่ง
แต่เห็นได้ชัดว่ามันมาจากความอ่อนแอ
- คุณรู้ว่าเคเล็บกำลังแย่งซีนคุณ - ไม่เลย
การฆ่าของเขาก็คือการฆ่าของฉัน
โลกไม่ได้มองแบบนั้นหรอก
ไม่ ตอนนี้เขากลายเป็นบูกี้แมนแล้ว
เคเล็บกำลังบดบังคุณและคุณรู้ดี
- ไม่นานคุณก็แทบจะถูกลืม - ฉันจะไม่มีวันถูกลืม
ยอมรับเถอะ โรซาลินด์
เมื่อวานเป็นวันสุดท้ายของคุณ ในฐานะตัวเอกของเรื่องนี้
ตอนนี้เป็นเวทีของเคเล็บ นอกเสียจากคุณจะหักหลังเขา
แสดงให้เขาเห็น ให้โลกเห็น
ว่าไม่มีใครบดบังรัศมี ของโรซาลินด์ ไดเออร์ได้
(โบเวตติ ช็อกโกแลต)
ผมจะให้เวลาคุณคิด 30 นาที
หลังจากนั้น ผมก็จะไป พร้อมกับอำนาจต่อรองของคุณ
- ดูเหมือนคุณจะเข้าถึงเธอ - ก็อาจจะ
แต่เราอาจไม่ต้องใช้เธอแล้ว
จ่าเฮอร์นันเดซครับ เธอได้รับพัสดุอะไรไหม
สิ่งเดียวที่เธอได้รับตั้งแต่มาที่นี่ คือจดหมายจากแฟนๆ
และแผนกตรวจสอบก็ตรวจสอบมันอย่างละเอียด
ผมเห็นช็อกโกแลตยี่ห้อโบเวตติในห้องขังเธอ
เดาว่าคงไม่ได้มาจากร้านค้าสวัสดิการเรือนจำ
ไม่ครับ
ของจากตลาดมืดมีอยู่ทุกที่ในนี้ แม้แต่ในแดนประหาร
นั่นคือวิธีที่โรซาลินด์ใช้สื่อสารกับเคเล็บ
จดหมายที่ซ่อนมาในของต้องห้าม
เราต้องตามหาคนที่ลักลอบ ขนของต้องห้ามเข้าไปในคุก
นั่นคือคนที่จะพาเราไปหาเคเล็บ
ฟังดูดี แต่การจะหาตัวต้นตอ ขององค์กรอาชญากรรมใหญ่
จะต้องใช้เวลานะ เวลาที่เราไม่มี
ผมรู้จักคนที่โทรกริ๊งเดียวก็รู้แล้ว
ไม่ครับ ผมไม่ได้ต้องการให้คุณส่งรูปมา
เจ้าหน้าที่เฉินไม่ได้ข้ามเวลา เข้าไปในรูปแต่งงานปู่ย่าคุณ…
เพราะกฎฟิสิกส์ไง
นี่ คุณมีลูกความ
ที่สถานกักกันหญิงแคลิฟอร์เนียกลางไหม
มีสิ น่าจะสามคนนะ
ขอชื่อคนลักลอบนำของต้องห้ามเข้าไปในคุก
โอเค แต่ผมทำอะไร
ที่เป็นการปรักปรำลูกความไม่ได้
ไม่มีใครสนใจบุหรี่ตลาดมืดหรอก
คนลักลอบนั่นอาจเป็นความหวังเดียวที่จะเจอลูซี่
- ก่อนที่มันจะสายเกินไป - โอเค
ถ้าแย่งมันมาจากนายได้ละก็ ฉันจะปักมันเข้าสมองนาย
ช่างกล้าหาญจริงๆ ที่ยังคิดว่ามีทางหนี
ตอนเกิดมาเธอไม่รู้ตัว
แต่ตอนตาย เธอจะรู้สึกถึงทุกอย่าง
ใส่การ์ดอวยพรของพวกวายร้ายได้เลย
ไม่ใช่ว่าพวกโรคจิตทุกคน จะขึ้นชื่อเรื่องคิดสร้างสรรค์นะ
ฉันรู้ว่าเธอพยายามจะทำอะไร
แต่เธอจะไม่ทำลายช่วงเวลาดีๆ ของฉันหรอก
เดิน
นี่แบบใหม่นี่
นายทำให้เหยื่อสองคนนั้นขาดอากาศตายบนพื้นดิน
ก่อนจะฝังที่เดียวกับเหยื่อโรซาลินด์
ปัญหามันเยอะ ฉันต้องขอปลอดภัยไว้ก่อน
ปีนเข้าไปสิ
ฉันไม่เข้าไปหรอก
ทุกคนก็พูดแบบนั้น แต่สุดท้ายก็เข้าไป
รู้ไหมว่าทำไม
ความหวังไง
ในถังนั่นยังมีชีวิต
แต่ข้างนอกนี่ มีแต่ความตาย
และเธอกับฉันต่างก็รู้ดี
ว่าถึงจะมีรอยสักที่สีข้างเธอทนโท่
เธอก็ไม่คิดว่าตัวเองจะตายวันนี้ เพราะงั้นลงไปในถังซะ
ย่อลง
มองหน่อย
มีอะไรจะสั่งเสียไหม
มีสิ นายคงได้ตายก่อนฉันแน่ๆ
ฉันจะได้ดูได้น่ะ
ไม่
มีปัญหาเหรอ คุณตำรวจ
ฟังฉันให้ดี แกชื่อเบนจามิน แลสซี่
เป็นไอ้พวกโง่ระดับกลาง ที่ดูแลของผิดกฎหมายทุกอย่าง
ที่เข้าสถานกักกันหญิงแคลิฟอร์เนียกลาง
และวันนี้คือวันพิพากษาของแก
ฉันต้องช่วยชีวิตคนที่กำลังตกอยู่ในอันตราย
และฉันจะทำทุกทางที่ต้องทำ เพื่อช่วยเธอ เข้าใจไหม
มีชายคนหนึ่งที่เอาของให้แก
แอบนำเข้าแดนประหาร ไปให้โรซาลินด์ ไดเออร์
- บอกชื่อชายคนนั้นมาซะ - ทำไมฉันต้องบอกด้วย
ถ้าแกไม่ทำ ฉันจะควักไส้แกออกมา
เขาชื่อเจอร์รี่ ฮาเวล
เป็นผู้คุมที่เรือนจำโรซาลินด์ อยู่สองสามเดือน ในปี 2017
เรากำลังดึงข้อมูลมา
ทิมส่งหน่วยสวาตกับหมายค้นไม่ต้องแจ้งไป
- เฮ้ย อะไรวะ - ไปๆ
- ร่วงไปหนึ่ง - เคลียร์
ลุก ลูซี่อยู่ไหน
นั่นไม่ใช่เคเล็บ ให้ตายสิ
ใครคือเคเล็บ หรือลูซี่
คุณชื่อเจอร์รี่ ฮาเวล เป็นผู้คุมเรือนจำ
ที่ทัณฑสถานแคลิฟอร์เนียกลาง
ไม่ๆ ผมชื่อเจอร์รี่
แต่ผมไม่เคยทำงานที่เรือนจำนั้น
ผมพิการมาห้าปีแล้ว
นักโทษแทงผมตอนเกิดจลาจล
แต่กรมราชทัณฑ์ระบุชัดเจนว่าคุณทำงานที่นั่น
ตัวตนของผมถูกขโมยเมื่อประมาณสามปีก่อน
ทำชื่อเสียงผมพังยับ
เคเล็บใช้ตัวตนของเจอร์รี่เพื่อเข้าไปในคุก
เพื่อเข้าใกล้โรซาลินด์
เหมือนที่ขโมยตัวตนของไบรอัน โคลแมน
มันเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่ที่ถูกลักพาตัวไหม
ใช่ คุณเป็นโอกาสสุดท้ายที่จะช่วยเธอได้
นี่ ทิมกับแจ็กสันล้มเหลวเรื่องคนลักลอบขนของ
ขึ้นอยู่กับคุณแล้ว
ที่จะทำให้เธอให้ข้อมูล ที่จะนำเราไปสู่การลักพาตัวลูซี่
คุณทำได้
คุณมีความสามารถพิเศษในการเข้าถึงผู้คน
เธอเป็นโรคจิตที่ชอบปั่นหัว และการตัดแขนตัดขานะ
- นั่นไม่ใช่แนวผมเลย - แย่หน่อยนะ
หมดเวลาแล้ว ผมต้องการคำตอบ
คุณใช้เคเล็บพิสูจน์ให้เห็นแล้ว
ทีนี้ก็ส่งตัวเขามาให้ผม ดึงอำนาจกลับมาซะ
ทฤษฎีคุณมีจุดบอดนะ แต่คุณมองไม่เห็น
ทีนี้คุณได้ใช้สิ่งเดียวที่คุณไม่มีไปโดยใช่เหตุ
นั่นคือเวลา
- หมายความว่ายังไง - หลุมศพที่สามน่ะ
ไม่ใช่การปิดเกมตั้งแต่แรก
- แล้วอะไรล่ะ - ไม่ใช่อะไร
แต่เป็นใคร
(รีเบกกา อาร์มสตรอง)
โรซาลินด์พูดถูก ผมทำให้คุณผิดหวัง
ผมขอโทษจริงๆ
เร็วเข้า นิค รับโทรศัพท์สิ
นิค ไง…
นี่ๆ ยกมือให้ฉันเห็น
- หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้ - ผมทำให้ได้อยู่แล้ว
แต่ใครจะปล่อยลูซี่ออกมาล่ะ ถ้าผมไม่กลับไป เธอตายแน่
ค่อยๆ นะ
เธออยู่ไหน
ที่ที่จะไม่มีใครหาเจอ นอกจากคุณมากับผม
ถ้าคุณยอมมา ผมจะปล่อยเธอ
- ฉันไม่เชื่อ - ก็ไม่มีเหตุผลที่คุณควรเชื่อ
แต่เรื่องของเรื่องก็คือ
ถ้าคุณจับผมไป ลูซี่จะตาย อย่างหวาดกลัวและโดดเดี่ยว
เดี๋ยวนะ ฟังดูคุ้นๆ แฮะ
ฉันไม่เล่นเกมของนายหรอกนะ
มันไม่ใช่เกมหรอก นิค
มันเป็นทางเลือก จะให้ลูซี่ตายหรือคุณตาย
นั่นแหละ
รถผมอยู่ตรงนั้น นำไปเลย
(ผมได้ตำรวจสองคนแล้ว)
- ทางนี้ - อะไร
เรามาช้าไป
นี่ ดูนี่สิ
- อะไรน่ะ - สำเนาใบแจ้งยอดบัตรเครดิต
ที่เคเล็บใช้ในชื่อของเจอร์รี่
อาจมีการใช้จ่ายที่นำเราไปหาเคเล็บ
เราต้องกลับไปที่สถานี เร็วเข้า เรียกทุกคนมา
กำลังจะพูดแบบนั้นเลย
- คุณโอเคไหม - ไม่
คุณทำอะไรอยู่น่ะ
ค้นข้อมูลชีวประวัติของโรซาลินด์
ผมคิดว่าเคเล็บคงคลั่งไคล้เธอมาก
ถ้าถึงขั้นยอมทำเรื่องนี้
เขาอาจจะคุมตัวลูซี่ไว้ ในที่ที่เชื่อมโยงกับโรซาลินด์
ดีมาก
- นี่บ้านใคร - ลุงของโรซาลินด์
เธอเล่าให้ฟังตอนผมอยู่ที่คุกนั่น
เป็นดินแดนศักดิ์สิทธิ์ ที่ที่เธอฆ่าคนครั้งแรก
คุณไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
คุณไม่รู้เรื่องเธอตั้งหลายอย่าง
- แต่ผมน่ะรู้ทุกอย่าง - ก็ดีแล้ว
ฉันน่ะไม่ได้อยากรู้ทุกอย่างหรอก
คนอย่างเธอ คนอย่างนายเป็นพวกเนื้อร้าย
คุณก็พอจะรู้ไม่ใช่เหรอ
- ลูซี่อยู่ไหน - ในบ้าน ไปหาเธอกัน
ระวังสะดุดลวดนะ
อย่างนั้นแหละ
- นี่ เราเจอบางอย่างแล้ว - เคเล็บใช้ตัวตนของเจอร์รี่
เช่าตู้ไปรษณีย์ที่เคิร์นเคาน์ตีใกล้ๆ เรือนจำ
ถึงลาออกแล้วก็ยังเก็บไว้ จ่ายเงินเช่าต่อ
เขาคงมีที่อยู่ใกล้ๆ
ครอบครัวโรซาลินด์ บริษัทเธอ
เป็นเจ้าของฟาร์มที่นั่น
ลูซี่ๆ
ใช่ เธอถูกฝังอยู่สักแห่งข้างนอกนั่น
โรซาลินด์รู้สึกแย่ที่คุณพลาดการตายของภรรยา
เธอเลยยกการตายของลูซี่ให้คุณ
เพื่อชดเชย
เราจะดูด้วยกัน แล้วคุณก็จะลงไปในถังนั่น
ดวงดาวส่องแสงประกายอยู่เหนือตัวเธอ
สายลมยามค่ำเหมือนจะกระซิบว่า "ฉันรักเธอ"
เหล่านกพากันร้องเพลงบนต้นมะเดื่อ
ฝันถึงฉันสักนิดนะ
พูดว่า "ราตรีสวัสดิ์" แล้วจูบฉัน
แค่กอดฉันแน่นๆ แล้วบอกว่าเธอจะคิดถึงฉัน
ขณะที่ฉันอยู่เพียงลำพังและเศร้าสร้อย
ฝันถึงฉันสักนิดนะ
ดวงดาวค่อยๆ เลือนหาย
แต่ฉันยังคงอ้อยอิ่งอยู่นะ ที่รัก
ยังคงโหยหาจุมพิตของเธอ
ฉันอยากจะอ้อยอิ่งรออยู่จนรุ่งสาง ที่รัก
ขอแค่เพียงได้พูดคำนี้
ฝันหวานจนแสงตะวันส่องถึงเธอ
ฝันหวานที่จะทำให้เธอทิ้งความกังวลทั้งหมด
แต่ในความฝันเธอ ไม่ว่าสิ่งใด…
ตำรวจแอลเอมาถึงแล้ว
รอหน่วยสวาตไม่ได้ เราจะเข้าไป
ตำรวจแอลเอ ทิ้งปืนซะ
อย่านะ บ้าเอ๊ย ไม่นะ
มีแค่เขาที่รู้ว่าลูซี่อยู่ไหน
- จับหัวเขาไว้นิ่งๆ พลิกตัวเขา - จับมือเขาไว้ เอาเลยๆ
หาอะไรมากดแผลไว้ นี่เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน
ขอรถพยาบาลฉุกเฉิน มาที่ 757 ถนนโอลด์ฟาร์ม
มีเหยื่อถูกยิง เพศชายวัย 30 มีสติและหายใจอยู่
รับทราบ รถพยาบาลฉุกเฉินกำลังไป
โปรดทราบ รถพยาบาลจะไปถึงในแปดนาที
เขาทนไม่ไหวหรอก
ฉันจะไปเอากล่องปฐมพยาบาล
ทำอะไรน่ะ
- จอห์น - รถพยาบาลจะถึงในแปดนาที
มีเหยื่อถูกยิงหนึ่งนัดที่หน้าอก
- ถ้าเขาตาย ลูซี่ก็ตาย - ลูซี่อยู่ไหน
หันโทรศัพท์ไปให้ฉันได้เห็น
ใกล้อีก ฉันมองไม่เห็น ขอสว่างกว่านี้
- ไม่ - จับเขาไว้ ไฟฉาย
ดึงผ้าออกจากแผล
ค่อยๆ กดลงไปตามส่วนต่างๆ ของช่องท้อง
- จอห์น ฉันต้องเห็นข้างในแผล - ผมจะทำแบบนั้นได้ยังไง
เปิดเนื้อรอบๆ แผลออก
ส่องไฟฉายเข้าไปให้ได้มากที่สุด
- เธออยู่ไหน ลูซี่อยู่ไหน - เธอตายแล้ว
จับเขาไว้ เขาเสียเลือดมาก หน้าซีดแล้ว
กระสุนอาจจะไปโดนเส้นเลือดในทรวงอก
แปลว่าคุณมีเวลาหนึ่งนาที ล้วงมือเข้าไปให้ลึกที่สุด
คุณต้องเปิดเนื้อออกจากแผล
ส่องไฟฉายเข้าไป ฉันจะได้มองเห็น
แผลฉีกขาดที่หลอดเลือดแดงใต้ไหปลาร้า
จอห์น คุณต้องสอดนิ้วเข้าไป
แล้วคลำหาต้นตอของเลือดที่ไหล
เจอแล้ว ผมจับมันอยู่ ได้แล้ว
โอเค ลองบีบดู
เดี๋ยว หายไปแล้ว
ล้วงมือกลับเข้าไปหา คุณทำได้แน่
โนแลน เขาตายแล้ว
เธออยู่สักที่ เธอยังไม่ตาย
หลุมนั่นยังใหม่ๆ อยู่ เราต้องไปหาดู
เคเล็บตายแล้ว
ลูซี่ถูกฝังสักที่แถวนี้ เราต้องหาให้เจอ
ดูไม่ออกเลยว่ายังหายใจอยู่ไหม
แยกย้ายกันไป
เฮลิคอปเตอร์ มีเจ้าหน้าที่ถูกฝังทั้งเป็น
หาจุดที่ฝัง
เขาคงไม่ฝังเธอไว้ใกล้บ้าน มาเถอะ
ฮ.เรียกภาคพื้นดิน ไม่อยากพูดเลย
แต่มีที่ที่เป็นไปได้หลายจุดจากบนนี้
ส่วนใหญ่อยู่ทางตะวันออกและเหนือ
แยกกันเถอะ คุณไปทางซ้ายนะ
เจอตัวเธอแล้ว เจอตัวแล้ว
ตรงนั้น ไปๆ
ทางนี้
ทุกคน นี่ เอาละนะ
เร็วเข้า เธออยู่นี่ ช่วยหน่อย ดึงเธอขึ้นมา
ทางนี้
ขอที่ให้เธอหน่อย
- เธอหายใจไหม - ไม่
ไม่ เอาละ
โอเค
โอเค เอาละ คุณไม่เป็นไรแล้วนะ
ผมขอโทษ
อ่านอะไรอยู่น่ะ "ทีนเรเบิล" เหรอ
มันมีบทความทางการเมืองที่ลึกซึ้งมากนะ
อ๋อ "สมาชิกบีทีเอสคนไหนคือเนื้อคู่ของคุณ"
- ต้องเป็นชูก้าแน่เลย - แน่นอน
บีทีเอสคืออะไรเหรอ
- พระเจ้า - ใช่
คุณอยู่ที่นี่ทั้งคืนเลยเหรอ
เปล่าหรอก
เปล่า
- ดีใจที่เห็นคุณตื่นแล้ว - ไง
คุณเพิ่งคลาดกับเรเชล เธอว่าจะกลับมาหลังเลิกงาน
แปลว่าฉันต้องอยู่โรงพยาบาล ไปอีกสักพักเลยเหรอคะ
อาจจะถึงพรุ่งนี้
เราต้องให้คุณดื่มน้ำเยอะๆ ดูให้แน่ใจว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
รู้ไหม คุณโชคดีมากนะ
หาฉันเจอได้ยังไง
เพราะทักษะการเป็นตำรวจ อันชาญฉลาดของผมน่ะ
ใครๆ เขาก็พูดกันแบบนั้น
- ผมมีของมาให้ด้วย - ฉันเห็นแล้ว
- ใหญ่ที่สุดเท่าที่ผมจะหาได้ - พระเจ้า ฉันก็ว่าอย่างนั้น
ให้ตายสิ ฉันต้องหา อะพาร์ตเมนต์ที่ใหญ่กว่านี้แล้ว
อ๊ะๆ ให้เขานอนห้องผมไม่ได้นะ
ขอบคุณนะ
เขาเป็นผู้หญิง และเธอจะนอนเตียงฉัน
เพราะที่แน่ๆ ฉันจะไม่มีวันออกเดตอีก
อย่าเพิ่งเข็ดขยาดสิ
เดี๋ยวนะ ตามสถิติแล้ว
- ปลอดภัยกว่า - ควรนะ
ว้าว งั้นนี่ก็เป็นการเอาอกเอาใจ
ที่ฉันจะได้เจอหลังจากนี้เหรอ
- ใช่ - ประมาณนั้น
เยี่ยม ดีมากเลย
- หิวไหม - หิวสิ หิวไส้กิ่วเลย
รู้ไหมว่าตอนนี้ฉันอยากกินอะไร
เบอร์เกอร์มังสวิรัติ มันฝรั่งทอด เพิ่มแตงกวาดอง
คุณรู้จักฉันดีจัง
ดีเกินไปด้วยซ้ำ
คุณจะไปไหนเหรอ
ทำงานน่ะ
- คราวนี้ผมไม่ได้โกหกนะ - ยังไง จู่ๆ คุณก็หายดีเลยเหรอ
เปล่า แต่การช่วยตามหาลูซี่ ทำให้ผมได้มุมมองใหม่ๆ
ไม่ใช่แค่ที่เธอรอดมาได้ แต่ว่า
เธอคงไม่รอดมาได้ ถ้าไม่มีพวกเราทุกคน
ผมก็เลยได้รู้ตัว ผมมันโง่มากที่พยายาม
รับมือเรื่องพวกนี้ตามลำพัง
ดังนั้นผมจะไปทำงาน ผมจะไปบำบัด
และถ้าผมแพนิกหรือเศร้าขึ้นมาอีก
- ผมจะขอความช่วยเหลือ - ดีแล้วค่ะ ดีมากเลย ที่รัก
- ไง - ไง คุณมาทำอะไรที่นี่เนี่ย
ผมทำงานที่นี่นะ
เอาจริงๆ คุณควรพักสักวันสองวัน
คุณเจอมาหนักมาก
ขอบคุณนะ แต่นี่คือที่ที่ผมควรอยู่
ช่วยทำให้ทุกอย่างถูกต้องสำหรับคนอื่นๆ
โอเค ก็ได้ คุณโตแล้วนี่
แต่คืนนี้ คุณจะไปที่บ้านผม
เราจะย่างบาร์บีคิวกันแบบหนุ่มๆ แล้วดูทีมเลเกอร์สแข่ง
โอเค ฟังดูดีนะ ขอบคุณๆ
ฟังนะ จ่า
ขอบคุณที่อยู่เคียงข้างผม มันมีความหมายมาก
คุณเป็นคนดี นิค
หวังว่าสักวันคุณจะไล่ปีศาจไปได้
และก้าวต่อไป
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
- เลเกอร์ส - คืนนี้นะ
ผมมีข่าวร้ายมาบอก
- เคเล็บทำไม่สำเร็จ - ใช่
เราช่วยอาร์มสตรองกับลูซี่ได้ และเคเล็บก็ตายหมดสภาพ
น่าผิดหวังจริงๆ
และตอนนี้มันจบแล้วจริงๆ
ยัง ฉันยังไม่ได้พาไปดูที่ตั้งหลุมฝังศพที่สามเลย
แล้วก็ยังมีที่อื่นๆ อีก ฉันทำข้อตกลงใหม่ได้
เสียใจด้วยนะ
เราเจอบันทึกของเคเล็บ
เขาจดทุกอย่างที่คุณบอกเขา
ทุกการฆ่า
ทุกหลุมฝังศพ
คุณไม่มีความลับอีกแล้ว
ดังนั้นจึงไม่มีข้อตกลง
ไม่มีการเดินป่าชวนขนลุกนั่นอีกแล้ว
มีแค่…
ที่นี่
ไปตลอดชีวิต
เดี๋ยว
ฉันรู้ความลับสุดท้าย
- ผมไม่สนหรอก - คุณสนแน่
เป็นเรื่องอาร์มสตรอง และมันแย่มาก
- ผมไม่เชื่อคุณหรอก - ตอนนี้ยัง แต่เมื่อคุณเชื่อ
ฉันจะรออยู่ตรงนี้
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข